Leandro Silva Santos

●Cel:(11) 95943-7302 	● e-mail leo050770@gmail.com		●São Paulo/SP

Objetivo: Engenheiro de Facilities

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL

Eternit S/A – Líder na Fabricação de Telhas de Fibrocimento
Engenheiro de Projetos Sênior | Novembro/2020 – Março/2026
•	Gestão de automação de máquinas e processos industriais na linha de telhas fotovoltaicas, liderando projetos de modernização e aumento de eficiência produtiva.
•	Desenvolvimento de especificações técnicas e gestão de CAPEX para aquisição de máquinas e equipamentos da linha de módulos fotovoltaicos (corte de materiais flexíveis, células robotizadas, laser CO₂, dosadoras de resina e sistemas CNC).
•	Participação ativa no desenvolvimento de produto e estruturação do processo industrial de fabricação de módulos fotovoltaicos desde a fase piloto até a industrialização.
•	Coordenação de fornecedores nacionais e internacionais (China, Itália e Alemanha), conduzindo negociações técnicas e comerciais.
•	Liderança no projeto de transferência e implementação de célula robotizada entre unidades fabris, garantindo cumprimento de cronograma, redução de custos logísticos e operacionais continuidade produtiva sem impacto significativo na produção.
•	Implantação de software de gestão de manutenção (CMMS), estruturando manutenção preventiva e preditiva, com melhoria na confiabilidade dos equipamentos.
•	Estruturação de planos de manutenção e instruções de trabalho, contribuindo para redução de falhas operacionais e aumento da disponibilidade dos ativos.
•	Gestão do processo de obtenção do AVCB, assegurando conformidade com normas técnicas e exigências do Corpo de Bombeiros.


Spinula Systems – Empresa Especializadas em Gestão de Projetos de Automação Industrial 
Gerente Engenharia |  Outbro/2019 – Fevereiro/2020 
•	Responsável pela gestão da área de engenharia, coordenando equipes técnicas e garantindo o cumprimento de prazos, qualidade e objetivos dos projetos.
•	Planejamento e acompanhamento de projetos de desenvolvimento tecnológico e automação, assegurando alinhamento com as estratégias da empresa.
•	Supervisão de atividades de engenharia, incluindo definição de especificações técnicas, análise de viabilidade e acompanhamento da execução dos projetos.


Krones do Brasil Ltda. – Líder Mundial na Fabricação de Máquinas para a Indústria de Bebidas
Engenheiro de Projetos Elétricos | Abril/2002 – Abril/2019
•	Responsável pela supervisão e coordenação técnica dos processos de produção de painéis elétricos para máquinas industriais, atendendo setores como bebidas, cosméticos e bens de consumo.
•	Responsável pela qualidade, testes e liberação final dos painéis elétricos antes da entrega ao cliente.
•	Desenvolvimento de projetos de hardware e software para sistemas de automação e controle, utilizando CLPs Siemens e Allen Bradley, IHMs e redes industriais (Profibus, Ethernet, DeviceNet, CANopen), além de inversores de frequência.
•	Execução de projetos de instalações elétricas industriais para máquinas e sistemas de transporte automatizados.
•	Realização de inspeções técnicas, testes funcionais e comissionamento de painéis elétricos para sistemas de automação e controle de máquinas industriais e transportadores.
•	Elaboração de instruções técnicas e procedimentos de montagem de painéis de automação e controle.
•	Elaboração de especificações técnicas e editais para contratação de equipamentos e serviços.
•	Desenvolvimento, qualificação e gestão de fornecedores e prestadores de serviços especializados.
•	Definição de cronogramas de produção e processos de fabricação, garantindo eficiência operacional.
•	Suporte técnico à equipe de assistência técnica e pós-venda, envolvendo máquinas com CLPs Siemens e Allen Bradley, inversores Danfoss, SEW e Allen Bradley e redes industriais (Profibus, Ethernet, DeviceNet e CANopen).
•	Comissionamento e start-up de rotuladoras industriais para aplicação de selos higiênicos.

Pamcary – Gerenciamento de Riscos para Transporte de Cargas
Engenheiro Elétrico | Abril/1997 – Maio/2001
•	Negociação de valores relacionados a prejuízos decorrentes de sinistros rodoviários, marítimos e aéreos, promovendo soluções para conflitos entre segurados e seguradoras.
•	Realização de vistorias técnicas e análise de orçamentos para recuperação de máquinas, equipamentos e matérias-primas industriais sinistradas.
•	Execução de vistorias de pré-embarque marítimo de transformadores de alta tensão para distribuição de energia, com objetivo de avaliação e aceitação de riscos em seguros de transporte internacional.
•	Elaboração de pareceres técnicos identificando causas dos sinistros e definição de limites de responsabilidade, utilizados em processos técnicos e jurídicos.
•	Coordenação técnica no atendimento a sinistros envolvendo cargas perigosas, garantindo conformidade com normas de segurança e transporte.
•	Suporte técnico à superintendência na gestão e acompanhamento das filiais regionais.

Principais Realizações
•	Implementação de melhorias nos processos de análise e negociação de sinistros, resultando em redução de aproximadamente 10% nos prejuízos associados a sinistros rodoviários.


TORO- Indústria e Comércio Ltda. – Indústria Química e Fabricante de Autopeças
Engenheiro Eletricista de Manutenção | Jan/1993 – Nov/1996
•	Elaboração e controle de planos de manutenção preventiva para máquinas industriais e sistemas de utilidades.
•	Programação e coordenação de manutenção preventiva em cabines primárias de 13,8 kV, garantindo confiabilidade do sistema elétrico.
•	Planejamento, programação e coordenação de instalação e montagem de equipamentos industriais.
•	Supervisão e coordenação da manutenção e melhorias em instalações prediais e industriais.
•	Implementação de novos sistemas, metodologias de trabalho e tecnologias de manutenção.
•	Suporte técnico em manutenção corretiva e emergencial de equipamentos industriais, incluindo:
o	Máquinas de injeção de poliuretano;
o	Extrusoras de borracha;
o	Prensas hidráulicas de até 300 toneladas;
o	Sistemas robóticos de corte;
o	Plantas de processamento de compostos asfálticos;
o	Caldeiras, sistemas de resfriamento de líquidos, compressores, bombas de vácuo e fornos industriais.
•	Execução de projetos de instalações industriais para linhas de produção (distribuição de energia, iluminação industrial e utilidades).
•	Desenvolvimento de projetos de automação e controle para prensas hidráulicas e pneumáticas, além de painéis de distribuição de energia em baixa tensão.
•	Planejamento e gestão de estoque estratégico de peças de reposição para equipamentos industriais.
•	Suporte técnico ao departamento de compras na contratação e avaliação de empresas de manutenção industrial.
•	Planejamento e gestão de mão de obra terceirizada para atividades de manutenção industrial;
Principais Realizações
•	Descentralização da manutenção com implantação de células de manutenção, aumentando a eficiência operacional e melhorando o controle de custos.
•	Projeto e implementação de sistema de controle e automação de prensa pneumática utilizando molas pneumáticas.
•	Desenvolvimento de processo produtivo para moldagem de tapetes automotivos em PVC.

Formação Acadêmica

•	Engenheiro Eletrônico - Computadores / FEI - Faculdade de Engenharia Industrial - 1995.
•	Técnico Eletromecânico / ETE - Jorge Street – 1989.
•	Técnico Eletricista de Manutenção / SENAI Almirante Tamandaré -1986.

Habilidades 

•	Idiomas: Inglês (avançado), Alemão (Básico).
•	Habilidades de Linguagens de Programação: Java Script, MySql,, Node C, C++, Python, VBA, Assembler,
•	Habilidades de Informática: SAP, Office(Avançado): Exel/Word/Power Point/Acces, MS Project, etc.
•	Habilidades com CAD: Eplan, AutoCad, Kicad, SolidWorks, Freecad
•	Programação de PLC: Rockwell (RsLogix 500 Rslogix 5000/Studio 5000), Siemens (Step 7 + Tia Portal) Elipse Scada .
•	
Cursos Extras

•	Krones  Academy (Alemanha). / Programação de CLP Safety S7 Siemens - 2 semanas. 
•	Siemens do Brasil /Programação de CLP S7 (Básica e Avançada) - 2 semanas.
•	Rockwell do Brasil / Programação de CLP Allen Bradley Controllogix (Avançada) -01 semana.
•	Funenseg / Comissário de Avarias (200 horas aulas).
•	Empresa: SOS COTEC/Ação e Prevenção de Acidentes de Produto Perigosos (08 horas).
•	Empresa: Toro Indústria e Comércio Ltda. /Programação e Manutenção de Robô ASI. (40 horas).
•	Empresa: Klockner Moeller /Dimensionamento de Disp. de Seccionamento e Proteção em BT (16 h).
•	Empresa: Mangels/Eletrônica Industrial. (40 h)

